---
layout: post
date: 2017-05-07
title: "Hello World"
categories: general
author_name : Герман Ильин
author_url : /author/german
author_avatar: german.jpg
show_avatar : true
read_time : 2
feature_image: feature-wolf
show_related_posts: true
square_related: recommend-woods
---

Всем, привет! Мы решили создать этот сайт чтобы, вложить свой кирпичик в решение проблемы дефицита IT-специалистов во всём мире.

_Говоря IT-специалист или инженер, я подразумеваю все специальности компьютерной инженерии._

По прогнозам в ближайшее десятилетие дефицит IT-специалистов в США достигнет 1.000.000 человек. IT-сфера развивается так быстро, что образовательная система всего мира не поспевает за этим прогрессом. Вузы выпускают очень мало специалистов, и как правило большинство выпускников не соответствуют требованиям рынка.

Я прошел путь школьника, изучавшего программирование, участника олимпиад, студента инженера, программиста и преподавателя. Этот опыт мне дал осознать, что программированием нужно заниматься именно со школьной скамьи. Имея основы программирования, выпускник школы уже может найти работу с достатком выше среднего. А те, кто в дальнейшем поступают в ВУЗ, будут уже иметь основы программирования и понимание того, что их ждет впереди. Они смогут более целенаправленно углубляться в интересующей их специализации.

В нынешней ситуации в вуз поступают абитуриенты, не имеющие практического опыта и понимания, что такое Computer Science. Преподаватели вузов вынуждены тратить первые год-два только чтобы объяснить основы. Студентам не хватает практики, и, только-только получив основы, им начинают давать знания уже более высокого уровня, которые подразумевают, что они уже опытны в программировании.

Мы решили сделать сайт для школьников и их родителей, который будет рассказывать об IT-сфере и служить путеводителем для тех, кто только начинает изучать программирование. Чтобы школьники, не имеющие доступа к компетентным преподавателям, могли самостоятельно начинать изучать программирование.

## Какие у нас планы?

Мы считаем что каждый инженер должен знать:

* Основы программирования
	1. Математику
	2. Язык программирования
	3. Алгоритмы
	4. Структуры данных
* Английский язык

А так же должен быть правильно информирован о сфере ИТ и мотивирован этим заниматься.

Для этого мы можем сделать следующее:

* Публиковать мотивирующие/информирующие статьи и видеоматериал на темы:
	1. Какие задачи решают Айтишники
	2. Как информационные технологии меняют мир
	3. История успеха Айтишников
* Путеводитель для начинающих программистов по возрастным категориям:
	1. для школьников 9 - 11 лет
	2. для школьников 12 - 14 лет
	3. для всех кому 15+ лет

Этот сайт не принадлежит никакой компании, основан инженерами для будущих инженеров. [whyit.org](https://whyit.org) - проект с открытым исходным кодом (Open Source), каждый может внести свою лепту в развитие этого проекта. Если вы хотите участвовать в развитии проекта, то вам [сюда](/contribute/).

В общем, надеюсь этот сайт поможет многим будущим инженерам! Следите за обновлениями!
